Bases de Dados Relacionais:

Diagrama de Entidade Relacionamento (DER): É uma abstração de parte do sistema e não necessáriamente devemos por todas as colunas do meu produto final por exemplo. 
    Entidades: São as tabelas
    Relacionamentos: São as linhas e existem vários tipos.

Entidades: São as tabelas do meu esquema.
    Atributos: Colunas
    PrimaryKey (pk): A pk é o atributo que garante uma unissidade dos dados que serão criados.
        restrições:
            1. Dado único, uma pk nunca irá se repetir mesmo que um objeto seja excluido com esse valor;
            2. Não pode ser nulo;
            3. Só pode exister uma pk por tabela.
        Best Practices:
            PK: são utilizados com autoincrement.  
        surrogate key - Valores que não tem correlação com os dados ao qual ele identifica    
        natural key - são identificadores que pertencem aos dados e são unicos naquele quesito.
        OBS: Pode não ser recomendavel no caso de por exemplo ter que modificar os dados.
        OBS: As pk's podem ser preenchidas manualmente e existem os uuids que são os id's longos não é condenável mas não é tão utilizado.

    Foreign Key (sk): Chave estrangeira, identica que o valor ali vem de outra tabela e normalmente é a pk da outra tabela.
        serve para identificação dos dados que vem de outro local, oq fica subjetivo.


    Composição de pk: essa tabela possui n pk's e n fk's mas na realidade é só uma maneira de indicar o Relacionamento.

Relacionamento (linhas):   
    crow's foot: notação de linhas para relações.

    Tipos de relação: |1 - 1 || 1 - * || * - *|