Bases de Dados Relacionais:

Diagrama de Entidade Relacionamento (DER): É uma abstração de parte do sistema e não necessáriamente devemos por todas as colunas do meu produto final por exemplo. 
    Entidades: São as tabelas
    Relacionamentos: São as linhas e existem vários tipos.

Entidades: São as tabelas do meu esquema.
    Atributos: Colunas
    PrimaryKey (pk): A pk é o atributo que garante uma unissidade dos dados que serão criados.
        restrições:
            1. Dado único, uma pk nunca irá se repetir mesmo que um objeto seja excluido com esse valor;
            2. Não pode ser nulo;
            3. Só pode exister uma pk por tabela.
        Best Practices:
            PK: são utilizados com autoincrement.  
        surrogate key - Valores que não tem correlação com os dados ao qual ele identifica    
        natural key - são identificadores que pertencem aos dados e são unicos naquele quesito.
        OBS: Pode não ser recomendavel no caso de por exemplo ter que modificar os dados.
        OBS: As pk's podem ser preenchidas manualmente e existem os uuids que são os id's longos não é condenável mas não é tão utilizado.

    Foreign Key (sk): Chave estrangeira, identica que o valor ali vem de outra tabela e normalmente é a pk da outra tabela.
        serve para identificação dos dados que vem de outro local, oq fica subjetivo.


    Composição de pk: essa tabela possui n pk's e n fk's mas na realidade é só uma maneira de indicar o Relacionamento.

Relacionamento (linhas):   
    crow's foot: notação de linhas para relações.

    Tipos de relação: |1 - 1 || 1 - * || * - *|

    linhas:  | -> representa tem que existir, 2 desse representa que um lado que ter o outro para existir
             OBS: esse tipo de esquema obrigatório garante uma integridade maior do sistema, mas deixa mais complexo a utilização.
             ° -> representa que pode não existir.
             ≡ -> representa muitos e pode ter de acordo com o relacionamento 1 ou nenhum de obrigatorio.

    Relacionamento 1 - 1:  Não muito utilizado pois muitas vezes tudo poder estar em uma tabela só e  podem ter uma relação de obritoriedade ou não a indicação vai de acorda com as linhas de representação.

    Relacionamento 1 - *: Esse relacionamento se dá quando um dado é enviado como FK para outra, com muitos ele indica que de acordo com o relacionamento eu posso obrigatoriamente ter 1 ou nenhum como obrigatório.

    Relacionamento * - *: Esse tipo de relacionamento exige que eu tenha uma tabela auxiliar para essa receba os FK das minhas tabelas que irão se relacionar, essas fk são tratadas como pk e são valores que não podem ser repetir para a integriade do meu banco.

    (n, m) | 1(0)..*(1): n -> cardinalidade, obrigatoriadade de ter ou não um registro
            m -> quantidade  ou muitos. 

Funcionamento do sql:
    https://www.geeksforgeeks.org/sql-ddl-dql-dml-dcl-tcl-commands/
    
Configurando minhas tabelas:
    No dbeaver é possível fazer tudo com a interface, portanto, bastar olhar o rodapé para criar e configurar, restrições são feitas em outra janela, mas está tudo alto explicativo.

    Unique-key: valor unico na tabela.

    Criando PrimaryKey compostas:
        para a criação de uma tabela desse tipo basta criarmos as mesma e a restrigirmos com pk dessa forma passamo a identificalas como fk.

        Configs de FK:
            on delete, on update: 

            RESTRICT: Rejeita a atualização ou exclusão de um registro da tabela pai, se houver registros na tabela filha.

            CASCADE: Atualiza ou exclui os registros da tabela filha automaticamente, ao atualizar ou excluir um registro da tabela pai.

            SET NULL: Define como null o valor do campo na tabela filha, ao atualizar ou excluir o registro da tabela pai.

            NO ACTION: Equivalente ao RESTRICT.

            Há ainda o SET DEFAULT: Define o valor da coluna na tabela filha, como o valor definido como default para ela, ao excluir ou atualizar um registro na tabela pai.
            'CONSTRAINT users_roles_FK FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES base_de_dados.users(id) ON DELETE CASCADE ON UPDATE CASCADE'
            essas configs indicam o que devera acontecer com a coluna em caso de mudança ou deleção.

        created_at / updated_at: colunas que marcam datas de criação e atualização. https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/data-types.html

        created_at: Datetime / Date -> e indique no padrão a função NOW().
        updated_at: Datetime / Date -> e indique no padrão a função NOW() on update NOW().

        OBS: Para criar esse tipo de tabela seu esquema deve estar com time-zone incluso.

DBEAVER:
    1. Defina a base de dados padrão.
    2. Scripts - para comentar basta utilizar o '--'/'#'
    3. ctrl + enter executa a linha em que você está presente.
    4. ctrl + s = salvar

Scripts das aulas: https://github.com/luizomf/sql-e-knex/tree/master/sql

Comandos especiais [Quando não conhecemos nossa base de dados]:
    show tables; Mostra as tabelas que pertencem ao meu schema.
    use nome do banco; esse comando indica ao meu software com qual banco eu quero trabalhar.
    describe tabela; descreve as colunas da tabela

INSERT:
    INSERT INTO tabela VALUES (valores, ),<- Para adicionar mais valores basta por virgula e continuar;
    
    INSERT com SELECT - Insere valores em uma tabela usando outra:
        INSERT INTO tabela (colunas) SELECT colunas... FROM tabela;
        Podemos adicionar texto no select para o preenchimento com o insert, para isso utilizamos o concat ('', '', coluna e etc);

SELECT:
    Seleciona Colunas: 
        SELECT * (colunas) FROM users (podemos tambem apelidar basta por o nome com um espaço ao final ou 'as' apelido); 

        OBS: Em casos onde estamos selecionando de mais de uma tabela podemos especificar de onde vem a coluna que nós queremos. Exemplo: user.id;

    SELECT BETWEEN - ENTRE VALORES:
        SELECT col FROM tabela WHERE coluna BETWEEN valor AND valor

    SELECT IN - Seleciona entre os valores enviados:
        SELECT col FROM tabela WHERE col IN (valores, valores ...); -> Se existir ele apresenta se não ele continua.

    SELECT LIKE - Valor parecido:
        % -> Indica que eu não me importo com o que está após ou antes dele, esse valor pode ser atribuido da maneira que for necessária.
        _ -> Faz a busca de acordo com caracteristicas que nós passamo por exemplo: 'j_a__' irá procurar um nome com 5 letras com as caracteristicas que eu especifiquei.
        SELECT  * FROM tabela WHERE col LIKE '%|valor de busca|%';

    SELECT ORDER - ordena o retorno da minha tabela:
        ASC -> Crescente.
        DESC -> Decrescente.
        SELECT cols FROM tabela WHERE tabela BETWEEN valor AND valor ORDER BY cols, ASC/DESC;

    SELECT LIMIT/OFFSET ->| LIMIT- Limita a quantidade de valores que serão   retornados | OFFSET - Pula o ponteiro de acordo com a a quantidade indicada nele por exemplo: retorno: id -> 110 e 111 com o OFFSET 2 o retorno seria 112, 113.
        SELECT cols FROM tabela LIMIT 2 OFFSET 2 ou LIMIT offset,valor limite;
        BP -> Apagar baseado na PK da tabela.
        BP -> Sempre utilize o WHERE exceto caso de exclusão total.

    SELECT de Multiplas tabela:
        Para uma seleção onde existe uma relação de um para o outro é possível fazer um WHERE comparando os ID's;
        SELECT colunas FROM tabelas WHERE condição de intersecção;

DELETE - apaga dados da tabela:
    DELETE FROM tabela WHERE indicação do que será excluido.

UPDATE - Atualiza dados de uma tabela:
    UPDATE tabela SET col = x, ... WHERE condição;

-- WHERE: Filtra registros.
    funciona para todas as funções do CRUD e especifica com o que você quer trabalhar. 
    Operadores de comparação: >, < e etc. 
    Operadores lógicos: and, or. 

JOIN - Relacionamentos:
    INNER JOIN: É um relacionamento onde se um existe o outro também deve existir, se não o valor não é retornado.
        SELECT colunas FROM tabela INNER JOIN tabela de comparação ON colunas de intersecção; 

    LEFT/RIGHT JOIN: É um relacionamento onde não necessita de um relacionamento para apresentar ou trabalhar com os dados, porém se não houver alguma intersecção entre as tabelas os dados serão apresentados como NULL.

RAND e ROUND:
    RAND(): Gera um valor aleatório. Podemos multiplicar o valor.
    ROUND(): Indicamos o número de casas decimais e utilizaremos no curso por cima de rand().
